1) Со временем кол-во строк в таблице продаж превысило 100 млн строк и запросы стали выполняться заметно медленнее. Какие пути оптимизации выборки из данной таблицы Вы можете предложить, учитывая, что фильтрация, в основном, происходит по следующим столбцам:

a. Месяц – Аптека – Товар

b. День – Аптека

c. День – Товар

d. Месяц – Товар
####Ответ:
- Использование индексов для наиболее часто сканируемых полей
- Секционирование таблиц (Partitioning)
- Анализ планов (explain) Оптимизация запросов, выяснение причин неоптимальности, настройка БД.

2) Можно ли в Postgres хранить бинарные данные? Если да, то как?
####Ответ:
В Postgres есть специальный тип bytea, хранящий байт-код к нему может быть приведены другие типы.
в нём возможно хранить файлы.

3) Как при помощи SQL-запроса вывести список запросов, выполняющихся в настоящий момент на сервере?
####Ответ:
select query,* from pg_stat_activity where state ='active';
